出云
奇策士とがめと虚刀流七代目当主 鑢七花が
奇策士咎儿和虚刀流第七代当家鐪七花
四季崎記紀の変体刀十二本のうち
为了集齐四季崎记纪所打造的十二把变体刀
残り十本を集める旅に出て
而踏上了征缴剩余十把的旅途
三月が経とうとしております
为今已是第三个月了
古くから神々の集う地とされ
他们来到了相传自古以来就是众神云集之地
幕府すら介入が難しい自治区
连幕府也难以介入的自治地区——
出雲
出云
その中央にある三途神社の長
位于其中央的三途神社的首领
敦賀迷彩の所有する千刀·鎩こそ
敦贺迷彩所有的「千刀·铩」
とがめと七花が次に集めんとする刀でございます
便是咎儿和七花接下来要征缴的刀
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T 我不是团子 卓凝 中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
これが有名な千段階段だ
这便是有名的千阶
まるで要塞のようだな
恰如要塞
行くぞ 七花
走吧七花
迷彩はあの頂上だ
迷彩就在这台阶的顶峰了
ん 自分で昇るのか
嗯你要自己爬上去吗
ふん 私はあの地獄のような因幡砂漠を横断したのだぞ
哼我可是横穿过那宛如地狱般的因幡沙漠哦
このくらいお茶の子さいさいだ
这种程度的台阶简直轻而易举啊
待て 七花
等下七花
疲れた 手を貸してくれ
我累了帮我一把
え 疲れたって
诶 这就累了
そなた 三月も共に旅しているというのに
你都和我同行三个月了
まだ私の弱さを心得ておらんのか
还估摸不出我有多柔弱吗
おらんのかって
你说我估摸不出
そよ風に吹き飛ばされ 小雨で寝込む
微风细雨就足以让我卧床不起
そんな弱き体を酷使して ここまで自力で昇ったのだ
驱使这样的身体靠着自己力量爬到此处了
褒めて欲しいくらいだわ
至少该称赞我下才对吧
悪かったよ
对不起啦
えっと
呃
じゃあ おぶろうか
那么我背你上去吧
そのような破廉恥な真似を私にしろと言うのか
你这人难道要我做出那种不知羞耻的事吗
破廉恥
不知羞耻
お 男に後ろから抱きつく姿勢になるであろうが
那那姿势不就是让我从背后抱住男人身体吗
それがどうした
那又怎么了
どうしたもこうしたも か 身体が密着するであろう
还敢说怎么了身身体会亲密接触啊
それがどうした
那又怎么样
じゃ 肩車ならどうだ
那骑在我脖子上如何
ちぇりおー
切利哦
肩車なんぞ余計に破廉恥だわ
骑脖子那种行为更加不知羞耻
成人した男女のやることではない
实在不是成年男女应为之事
え おれ 島にいた頃は 姉ちゃんとよく
诶我在岛上的时候和姐姐也经常
よく
经常
いや なんでもない
不没啥了
って じゃあ どうすれば良いんだ
那我到底该怎么做呢
ばか者私は奇策士だぞ
傻瓜我可是奇策士啊
その程度のこと ちゃんと妙案があるわ
这种小事我早就有好主意了
どうだ これなら良いであろう
如何这样便无妨了吧
誰が見ても破廉恥ではないぞ
不论被谁看到都不会觉得羞耻了吧
ああ とがめ
喂 咎儿啊
何だ
怎么
その 千刀·鎩って ひょっとして千本あったりするのか
那把「千刀·铩」难不成真有一千把
そうだ 鎩は圧倒的な数量を主題にして作られた刀だからな
没错「铩」是以压倒性的数量为主题而打造的刀
ゆえに千本でも一本だ
故此千把为一把
一本でも人参みたいな言い方すんなよ
一把也别说成跟萝卜似的好不好
日语里刀和萝卜的量词是一样的
いてっ
好疼
ようやく 頂上の大鳥居が見えてきたわ
终于能看到顶峰的鸟居了
そなたが亀よりものろのろ昇るので日が暮れると思った
你爬的像乌龟一样慢我还以为要爬到日落呢
悪かったな
对不住您啦
ごきげんよう
各位贵安
幕府の遣いね
是幕府的人啊
信じるよ
我相信你们哦
だって信じた方が面白そうじゃないか
相信的话会更有趣吧
ね 奇策士殿
对吧奇策士大人
あんた 本当に敦賀迷彩なのか
你真的是敦贺迷彩吗
元山賊に見えないな
看不出以前当过山贼啊
山賊であったのは七年も前のことでな
当山贼也是7年以前的事了
以来山賊稼業からは足をあらって
那时起便已洗手不干
仲間とも会ってない
和同党们也再无相见
それに敦賀迷彩というのは前の神主の名で
而且敦贺迷彩这个名字是前任神主之名
あたしは便宜上それを名乗っているにすぎない
我为了方便就如此自报姓名了
だから『本当に』敦賀迷彩なのかと問われると
所以你问我是不是敦贺迷彩
難しいものだな
我还就真不好回答了
ん 前の名前かい
嗯 从前的名字
忘れたよ 確か なかったんじゃないかな
早就忘了 也许就不曾有过吧
山賊に名前はいらないからね
因为山贼不需要姓名啊
神社と言っても 今は形だけ
虽说是个神社如今也只是个形式罢了
ここにはもう巫女しかいない
这里已只剩巫女了
まあ 仏教でいう尼寺みたいなものだ
和佛教的尼姑庵差不多吧
きみ うちの巫女達に会ったろう
你已经见过我们家的巫女了吧
ああ 麓にいた奴らだろ
嗯就是山下的那些人吧
下だけじゃなく ここにもいるよ
不止是山下上面也有哦
五十人ほどね
大概五十人左右吧
一応武装神社ということになっているからさ
这里姑且也算是个武装神社
うちには全部で千人の巫女がいるのでな
我们这共有巫女千名
辺りにばらしておかないと溢れてしまう
不让她们分散开来的话就要挤爆了
で 突然幕府から遣いがくるとは緊急の用件らしいな
那么幕府突然派人来必定是紧急事件吧
その件だが迷彩殿 ここからは一対一で話したい
迷彩小姐关于这件事我想单独跟你谈
宜しいか
可以吗
いいだろう
无妨
とがめ
咎儿
心配には及ばない しばしその辺で遊んでおれ
不必担心你暂时到旁边玩一会吧
では 用件は本殿で聞こうか
那么要紧事就到本殿说吧
この境内にいる五十人は 深刻な症状の者ばかりでな
这里的五十人都是问题最严重的少女
親を殺された者
父母被杀的
家族を皆殺しにされた者
全家被灭的
一族郎党根絶やしにされた者
门族被绝的
永遠に心の安らぎとは無縁の者達だ
是内心永生不得安宁的人
気にしないでくれ
请不要在意她们
それにしても面白い髪だね お嬢ちゃん
不过你的头发真有趣啊小姑娘
あなたにお嬢ちゃんと言われるほど 私は若くない
我还没有年轻到被你叫做小姑娘的程度
お嬢ちゃんさ あたしから見ればね
在我看来就是小姑娘啊
まあ確かに 見た目ほど若くはないようだが
不过确实没有外表那么年轻
迷彩殿
迷彩小姐
まあまあ そう慌てなさんな
好了好了不必心急
飲みたまえよ
喝吧
毒など入っておらんのは見ての通りだ
如你所见里面并未下毒
良い飲みっぷりだ
喝得痛快
これでいいか
这样就行了吧
これであたしたちは友達だ
当然这样一来我们就是朋友了
ま 正直言って話の内容は予想ついているさ
那么老实说你要谈的事我大致心中有数了
四季崎記紀の変体刀のことだろう
是关于四季崎记纪的变体刀对吧
ここにお上が口を出して来たのは 一度しかないからね
幕府对这里出手历史上只有一次吧
言うまでもなく旧将軍の刀狩令の時のことさ
不用说就是旧将军颁布刀猎令的时候
ましてあんたは軍所の総監督だって言うじゃないか
何况你不是军所的总监督吗
ならば用件は十中八九 千刀·鎩のことだ
那么十有八九是关于「千刀·铩」的事了
ご察しの通りだ
诚如所料
四季崎記紀の変体刀  完成形十二本の蒐集を役目としている
我的职责正是征缴十二把完成形的四季崎记纪变体刀
何のために
为何
むろん 国家安寧のために
当然是为了国家安宁
私達は 既に 二本の刀を入手しておる
我们已经得到了其中的两把
絶刀『鉋』と斬刀『鈍』だ
「绝刀·铇」和「斩刀·钝」
千刀·鎩の所有者ならば
你若是「千刀·铩」的所有者
刀の名前くらいは聞いておろう
至少应该听说过他们的名字吧
ああ 知っているよ
啊 知道呀
旧将軍でも集られなかった刀を既に二本か
连旧将军都没能收集到的刀已经到手两把了吗
すごいな
了不起
そして あなたの千刀·鎩が 三本目だ
你的「千刀·铩」就是第三把
四季崎が唯一刀を消耗品とみなして作った
四季崎唯一一把被当做消耗品所造
至高にして絶対の千本
至高无上的绝对的一千把
迷彩殿が千人の巫女にそれぞれ帯刀させているという千刀·鎩
也是迷彩小姐让一千名巫女各自佩戴一把的「千刀·铩」
私も幕府の人間だ
我是幕府的人
出雲の事情には少なからず通じておる
出云的大致情况多少也有所了解
三途神社の抱えておる 裏事情にもな
包括三途神社所肩负的那些内情
もしも千刀を譲って下さるのであれば
如果你肯让出千刀
その辺りの裏事情を幕府が引き受けることは可能だ
幕府可以考虑接手那些内情
ん
嗯
悪い話ではないと思うが
我认为这是个不错的提议
そうだね　良い話だと思うよ
确实是个好主意
ところで 一つ聞きたい事があるんだが
然而我有一事相问
よう
喂
俺 何かしたかなあ
我做了什么吗
あの坊やはお嬢ちゃんの男かい
那个小子是小姑娘的男人吗
あれは私の刀だ
那是我的刀
刀ねえ
刀啊
見た所刀を帯びてはいなかったようだが
可是他看上去似乎并未佩刀
どこかに隠しているのかい
是藏在某处了吗
そういう性質なのだよ
他就是那种性质
あれの名は鑢七花　虚刀流七代目当主鑢七花だ
他名叫鐪七花 虚刀流第七代当家鐪七花
虚刀流　七代目 か
虚刀流第七代吗
なるほど だから刀といったわけだ
原来如此所以才说是刀咯
少し斬れ過ぎる所があるがな
只是稍微有些锋利过头了
その刀で
就是用那把刀
『鉋』と『鈍』の所有者を斬ったか
斩了「铇」和「钝」的所有者吧
斬った
斩了
大乱の英雄 虚刀流　刀を使わない剣士か
大乱之英雄虚刀流不使刀的剑士吗
興味があるな
我感兴趣了
いや 血が騒ぐって言うのかね
不对该说血液在骚动吧
あの坊やの虚刀流とあたしの千刀流が衝突すれば
那个小子的虚刀流和我的千刀流相遇的话
どちらが勝つのか
哪边会赢呢
千刀流
よし 分かったお嬢ちゃん
好我明白了小姑娘
いや  奇策士とがめさん
不是奇策士咎儿小姐
出雲大山三途神社の長としての結論だ
以下是我作为出云大山三途神社首领所作的结论
ちょっとした条件さえ呑んでくれりゃ
只要你答应我个小小的条件
千刀·鎩
「千刀·铩」
あんたに譲っても構わないよ
让给你也无妨
どうだった
怎么样了
残念ながら
很遗憾
最悪の結果だ
是最坏的结果
千刀·鎩の最初の一本を探し出す
找出「千刀·铩」最初的一把
ああ鎩は 千本ともまるっきり同じ刀だ
是啊「铩」的一千把都是完完全全一样的刀
その中に原型があるはずだと迷彩はいうのだ
迷彩说那当中应该也有个原型
それを見つけろって
就是要把那把给找出来
そなたの助けなしでな
而且还不能借助你的帮忙
最初の一本を見つければ
若能找出最初的那一把
迷彩とそなたが一対一の決闘をし
迷彩就和你进行一对一的决斗
勝てば 鎩を譲るという
若赢了就让出「铩」
負けたら
若输了呢
『鉋』と『鈍』を迷彩に譲る
就把「铇」和「钝」让给迷彩
なんだよそれ
岂有此理啊
なんだとはなんだ
什么岂有此理啊
あんまりじゃないか
这也太不公平了吧
こっちは勝っても一本
我们赢了只得一把
向こうは勝ったら二本かよ
她们赢了得到两把啊
というより 今回に限って戦闘は避けたかったのだが
比起那个 唯独这一次我想避开决斗的啊
七花 もう髪を下ろしていいぞ
七花 可以把我的头发放下了
こら だおかんかっ
给我走开
いや どけと言われても
让我走开
これって もしかして とがめが言ってた破廉恥ってやつか
难不成现在就是咎儿所说的不知廉耻吗
ちぇりお
切利哦
こら 避けるな
喂不准避开
いや 避けてはないんですけど
我没有避开啊
言い訳など聞きたくないわ
少找借口了
とがめ殿は 迷彩様の条件をのむようでした
咎儿小姐似乎答应了迷彩大人的条件啊
あの二人 ただの主従関係ではあるまいな
那两人 看似并不只是主从关系啊
勿論 男女の関係でもない
当然也不是男女关系
定めとでも言える絆で結ばれているのだろう
可以概括成命运一般的牵绊吧
確かに そうかもしれません
也许确实如此
見たか あの髪
看到了吗 那头长发
余程のことがない限り あんにはならない
若不是碰到了万不得已之事 不会变成那样
それに あの立ち振る舞い
还有那举止
どんな惨い目に遭おうとも 自分という核は捨てられないようだな
仿佛不论遇到如何惨毒之事 都不会丢弃自己的觉悟
いや 捨ててはいけないと潜在的に守ろうとしているのかもしれぬ
不 是不许自己丢弃觉悟 潜意识地守着它吧
迷彩様
迷彩大人
なぜ あんな仰々しい着物を身に着けているのか
为何要身着夸张的和服
それは己が何たるか忘れないためさ
是为了提醒自己不要忘了自己的身份
あの奇策士は どこぞの藩主の娘だったのだろう
那位奇策士必定是某地藩士的女儿
世が世なら一国一城の姫というところだ
倘若生逢其时 必定是一国一城的公主吧
戦国の世も 平安な世も決して
战国之世也好 平安之世也罢
私達を癒してはくれない
都绝对无法抚慰我们的吧
どうだ 七花
如何啊 七花
似合うか
我穿着合适吗
ほら 何か感じないか
喂 没有感觉到什么吗
うん
嗯
そなたに聞いたのが間違いだった
我不该问你的
良いか
听好
これから私が「似合うか」と聞いたら「よく似合ってる」と答えろ
今后我只要问你「适合我吗」 你就回答「非常适合」
うん
嗯
残念ながら七花には今でいう巫女萌えの属性はなかったのでございます
很遗憾 七花并不具备现今萌巫女的属性
とがめ 今日はどこ行くんだ
咎儿 今天去哪里
まず 境内にいる黒巫女達の刀を見せて貰う
首先去看看院内巫女们的刀
それから麓だ
然后再去山下
夜帰る時は
晚上回来的时候
下で松明を灯すから
我会在山下点燃火把
それを見たら すぐ迎えにくるように
你看到就赶紧来接我
なあ 俺の役目ってそれだけかよ
什么嘛 我要做的就这点事啊
もう一つあるぞ
还有一件事哦
なんだ
是什么
うろちょろするな
不要没事乱逛
つまんねえな
真无聊啊
刀の毒 か
刀毒吗
嬢ちゃん おれらと遊ばねえかい
小姑娘 要不要和我们玩玩啊
邪魔だ
喂 挡道了
どくでござる
给我让开是也
邪魔なのはおめぇの方だ
挡道的 是你小子啊
やりやがったな
找死啊
ぶっ殺してやる
杀了他
すげえこんな刀 見たことねえ
好美 这样的刀 第一次见
ああお天道様が透けて見えらあ
嗯 是天照大神的眷顾
刀は見世物ではない
刀不是用来看的
斬るものにござる
是用来砍的是也
拙者にときめいてもらうでござる
请你对在下心醉吧
か かっこいい
好好酷
これがこの境内にある残りの千刀だ
这就是在这个寺院中剩下的千刀
迷彩殿
迷彩小姐
彼女達を連れて行け
带她们下去
しかし
但是
あたしのことは構うな
不用管我
迷彩殿
迷彩小姐
さあ
快
もう大丈夫だよ
没事了哦
怪我はないか
你没有被伤着吧
それより早く傷の手当てを
倒是你 赶紧处理你的伤口
大丈夫だ
没事的
調べ終えて刀は 机に戻しといてくれ
检查过的刀放在桌子上就好了
迷彩殿
迷彩小姐
ありがとう
谢谢
私が最初の一本を見つけたら 迷彩は
我找到最初的那把的话 迷彩就会
真庭蝙蝠 真庭白鷺
真庭蝙蝠 真庭白鹭
二人とも四季崎記紀の変体刀の入手に失敗し
这二人可能都没有成功征缴到四季崎记纪变体刀
返り討ちにされた可能性がありますね
还有可能已经被杀
蝙蝠は 既に絶刀『鉋』を持っていたのですが
蝙蝠可是已经得到了「绝刀·铇」
どうなったことやら
不知怎样了
気になりますね 気になりますね気になりますね
真是让人在意 让人在意 让人在意 让人在意
そう思いませんか
你们不觉得吗
お 見えてきましたねえ
哦 已经看得见了
だ 旦那　つ つきました
先 先生 到了
そんなに期待されちゃうと
你们这么期待
こちらとしては応えないわけにいかなくなるじゃないですか
我如果不回馈一下会不好的
お許しをっ
饶了我们吧
忍法渦刀
忍法涡刀
私が 鎖に呪縛の縛と書いて
就是我在锁上写上咒缚的缚
「鎖縛の喰鮫」と呼ばれるゆえん
被称之为锁缚之喰鲛的由来
え お前は先月登場しておけ
诶 你干嘛不在上个月登场
面白いこと言う人達ですね
你们真是爱说趣的人
そういう人達を斬るのは
砍你们这种人啊
最高に楽しいですね
会得到最大的愉悦呢
楽しいですね 嬉しいですねえ 期待に応えられるということは
回应期待 真愉快啊 真开心啊
さて 千刀「鎩」の蒐集にいそしむとしますか
开始努力征缴「千刀·铩」吧
確か 三途神社でしたっけ
好像是在三途神社吧
楽しみですね 楽しみですね
好期待啊 好期待啊
七花殿
七花大人
ありがとうございました
多谢
別に
没什么
暇だったから
我太闲了嘛
初めてです
这还是第一次
あの子達が 私や迷彩様以外の者と触れ合うのは
她们对迷彩大人及我们以外的人示好
あいつらって 迷彩が連れてきたのか
她们是迷彩带来的吗
いいえ
不是
ほとんどは 前の神主の時から仕えております
几乎都是前一个神主座下的
迷彩様の噂を聞き 藁をもすがる思いで来た者も 中にはおりますが
虽然也有听说迷彩大人的传言而来投奔的
迷彩の噂
迷彩的传言
心の傷を癒す刀があると
拥有治愈心伤之刀
「鎩」のことか
是指「铩」吗
何か
怎么了
感じないんだよな　あんた達の刀が四季崎のだっていうさ
感觉不到 你们的刀是四季崎打造的呢
ま 俺の思い違いかもしれないけどな
不过 也许是我的错觉
じゃ ちょっと休むよ
那我去休息了
四季崎記紀の刀だと感じない
感觉不到是四季崎记纪打造的刀
面白いことを言う
说的很有趣
あの虚刀流の坊やとは一度 話しておかないとな
得跟那个虚刀流的少年聊聊啊
遅いな とがめのやつ
咎儿好慢啊
虚刀流の坊や
虚刀流的少年
やらないかい
来一杯吗
聞いたよ うちの巫女達を手伝ってくれたんだって
听说你帮了我们家的巫女
礼を言うぞ
多谢了
別に
没什么
それより この神社ってどんな神社なんだ
话说 这个神社是什么神社
巫女は俺を見ると逃げるし
巫女看了我就跑
何がなんだか
怎么回事啊
お嬢ちゃんは教えてないんだ 三途神社の何たるかを
小姑娘没跟你说吗 三途神社的真面目
この神社はね 一言で言えば駆け込み寺みたいなものなのだよ
这个神社就像是个救助逃亡女性的寺庙
駆け込み寺
救助逃亡女性的寺庙
縁切り寺とも言うな
也可以说是斩断情缘的寺庙
どっちもよく分からん
这两个我都不懂
ぶっちゃけ
直接问一句
黒巫女ってのはどういう奴らなんだ
黑巫女都是些什么人
どうしてあんたは刀を持たずに あいつらに与えてるんだ
为什么你不自己佩刀 却把刀分给她们
それが 彼女達にとって必要なものだからだよ
因为那对她们来说是必要的东西
いや 必要悪なのかもしれないが
不 那也许是一种必要之恶吧
彼女達は皆 被害者なのだよ
黑巫女她们都是 被害者
男どもに酷い目に遭わされて 精神が崩壊してしまったね
被男人凌辱至精神崩溃
精神が崩壊
精神 崩溃
精神だけじゃないさ
不只是精神
心も身体も限界まで痛めつけられている
心灵和身体都被凌辱到了极限
いや 限界を超えても痛め続けられ
不 即使超过了极限 还要继续被凌辱
捨てられるのさ ただ単に
然后被他们遗弃
そして捨てられた場所から拾って来たのが
然后 从被遗弃的地方被捡来的
この神社に仕える千人の巫女たちなのだよ
就是侍奉这个神社的一千名巫女
これできみを怖がる理由も分かっただろう
这样 她们怕你的理由你也明白了吧
彼女達にとって男っていうのはそれだけで恐怖と忌避の対象だからね
对于她们来说 男人就是恐怖与忌讳的存在
恐怖と忌避 男と女か
恐怖与忌讳 男人和女人
そういうのはよく分からん
这些我都不懂
そうかい
是吗
まあ 剣士には縁のない世界だからね
对剑士而言是属于一个毫不相干世界了
でも とがめがうろつくなって言った理由は分かったぜ
但是 咎儿让我别乱逛的理由我知道了
女性らしい気遣いと言えるだろうな
嗯 女性特有的顾虑
ついでにもう一つ 分かったんじゃないかな
那么 这样是不是又明白了另一件事
あたしが「鎩」を彼女たちに持たせている理由
我把「铩」交给她们的理由
それは四季崎記紀の刀の毒を
那是为了将四季崎记纪的刀毒
薬として使うためだよ
当药用在她们身上
薬として
当药用
薬も過ぎれば毒となるよう
药用过度了就是毒
毒も転ずれば薬になる
毒也可以当药用
刀の毒は彼女達の壊されてしまった心を立て直すには
为了重建她们被破坏的心灵
一役買ってくれるはずだ
刀毒应该会起到作用的
当然 変体刀にそんな人智を超えた力があるのなら だけれど
当然 若变体刀有那个力量的话
へえ四季崎の刀をそんな風に使たのは
这么使用四季崎记纪之刀的人
あんたが初めてだろうよ
你还是第一个吧
そうだろうな　殺す「鎩」で「生」かすとは
也许吧 让杀人的「铩」来救人
誰も考えないだろう
谁都想不到吧
しかし それなりに効果はあるようだよ
我觉得就算这样还是有了一定的效果
七年間 それを見ている身として言わせてもらえればね
怎么说我也一路见证了这七年
刀の毒を抜きにしても
除去刀毒云云
刃物という強さを持つことで
拥有刀具这一点
女は男と対等になれるからな
就能使女人和男人平等
あの顔面に貼ってあるお札もそういうもんなのか
贴在脸上的咒符 也是类似的东西吗
いやいや
不是不是
あれは単に隠す為のものさ
那只是为了把脸遮住才贴上去的
彼女達の中には 罪人として追われている者も少なくないんでね
她们中间有很多是作为罪人被通缉的
そうなのか
这样哦
お嬢ちゃんのいう「裏事情」っていうやつさ
小姐所说的内情 就是这个了
神社だけに はったりがきいていいだろう
作为神社还能唬人 不错吧
なるほど
原来如此
お札はただの覆面
咒符只是为了遮掩真面目
必要なのは刀だけだ
她们需要的只有刀而已
心の傷のせいで眠ることすらままならない者達だが
她们甚至会因心灵所受的创伤而无法入睡
それでも「鎩」を帯刀することで 何とか自我を保っている
但却能通过佩带「铩」而勉强维持自我
彼女達にとって 千刀·鎩は心の拠り所だ
对她们来说 「千刀·铩」是心灵的寄托
だからあたしは「鎩」を失うわけにはいかない
所以我绝不会放弃「铩」
一人でも多くの女を助けるために
为了能多拯救一个女人
きみを倒して二本の変体刀が手に入れば
我会打倒你 得到另外两把变体刀
更に二人助けることができる
这样又可以多拯救两个人
だから あたしはきみに勝たなければならない
所以我必须赢
うん いいんじゃないか
嗯 有何不可呢
俺は俺でちゃんと戦うからさ
我也会认真战斗
あんたはあんたで ちゃんと戦えよ
你就以自己的方式好好战斗吧
いい勝負になりそうじゃん
应该会是一场精彩的战斗
哀れみを誘う作戦 失敗
博取同情作战失败了
飲みたまえよ
喝吧
大事な話をしよう
我有重要的话和你说
おう
哦
なんだこの苦い水は
这水苦死了
坊や もしかして下戸かい
小子 你不是不会喝酒吧
酒だったのか 酒は飲んだことがない
这是酒啊 我没喝过酒啊
いい酒なんだけどねえ
这可是上等好酒
しかし 見てくれに反して
不过你说话还真是不合外表呢
随分と非情なことを言うね
净说了些无情的话呢
きみはまるでつれないじゃないか
一点人情味都没有
俺は刀だからな
因为我是刀
とがめ以外のためには 心も身体も動かないさ
身心都不会为咎儿以外的事物所动
『鎩』を奪えば 再び心が壊れてしまう女がいるかもしれないが
可能会有女人因为「铩」被夺而导致心灵再次崩溃哦
それでも良いのか
那也行吗
良いも悪いも仕方ないことだろう
什么行不行的 这是没办法的事吧
とがめが『鎩』を欲している以上
只要咎儿想得到「铩」
俺にはどうしようもないことだ
我就必须这么做
諦めてもらうしかない
只能让她们放弃了
きみは 葛藤をしないんだな
你都不会犹豫呢
決めたら もう迷わないのかな
一旦决定就不再犹豫了吧
しかしそれは迷うことに怠慢なだけではないかな
还是说你只是懈怠于犹豫
選ぶことに臆病なだけではないのかな
害怕选择
ただ面倒がっているだけとか
或者说只是觉得麻烦
俺が面倒がりなのは否定しないけどな
我确实是怕麻烦
今まで 何人 斬った
至今为止你杀了多少人了
二人
两个
二人か
只有两个吗
きみのような人間にしては 随分と少ないな
对你这样的人来说 这个数目还真少呢
無人島 育ちの山猿でね
因为我是无人岛上长大的山猴子嘛
初めての実戦が 二ヵ月前のことだ
二个月前才刚参加第一次实战
変体刀を二本集めるのに 二人か
收集到两把变体刀却才杀了两个人吗
ああ そういうところだ
啊 正是
あたしも斬るか
也打算杀了我吗
だろうな
没错
あんたこそ どうなんだ
那你又如何呢
これまで何人 殺している
至今为止杀了多少人了
数え切れないさ
数不清了
ただ確実に言えるのは四十三人だ
能清楚记得的只有43人
四十三
何の数字だ
什么数字
七年前 山賊を抜ける時に殺した仲間の数字だ
七年我脱离山贼时斩杀的同伴的数量
これだけはどうしたって忘れようがない
只有这个数字始终在我的记忆中挥之不去
逆に言えば 覚えているのはその四十三人くらいのもの
反过来说 也就是我只能记得这43个人而已
人はそんなあたしを 冷酷残忍だと言うだろう
也许人们会说我残忍冷酷吧
しかしそんなあたしでも 人を斬るためには覚悟が必要なのさ
但就算是我 在杀人时也需要必要的觉悟
何らかの捨てるものがね
必须舍弃一些东西
きみには どうやらそれがないらしい
不过看来你并没有舍弃什么
ないだろうな 多分
应该  没有吧
ならばきみは一体何の為に戦う
那你到底是为了什么而战
言ったろ とがめのためだ
我说过了吧 为了咎儿
俺はあいつに惚れてんだよ
我爱上她了
それ以外になんかあんのか
除此之外还需要别的理由吗
揺さぶりをかける作戦も 失敗
动摇作战也失败了
やれやれだ
哎呀呀
あ 違った
啊 错了
どうした
怎么了
二人じゃなかった
不是两个人
三人だ
是三个人
俺はもう一人斬っていたんだった
我还杀了一个人
俺は親父を斬り殺している
我把我爹杀了
おやおや もう気付かれてしまいましたか
哎呀呀 这么快就发觉了吗
意外と早かったですね
意外的迅速呢
あと少しだけ 興味深いお話を聞いていたかったものですけれどね
我还想多听听你们有趣的对话呢
しかしまあ お陰様で大体の事情はつかめましたよ
不过多亏你们 我也掌握到个大概
ありがとうございました
多谢你们了
下げた頭が上がりませんとお礼を言わなくてはならないのでしょうね
不俯身道谢是表达不出我的谢意的呢
では 高い所から失礼して名乗らせていただきますよ
从高处自报家门真是有些失敬了
いいですね忍ぶことなく名乗れると言うのはいいですね いいですね
真好啊可以不用藏起来自报家门 真好啊真好啊
私は真庭忍軍十二頭領が一人 真庭喰鮫と申す者です
我是真庭忍军十二头领之一 真庭喰鲛
以後 よろしくお見知りおきを
今后还请多多关照
『まにわに』か
庭庭吗
『まにわに』ですって
庭  庭庭
なんということでしょう　めちゃくちゃいかしているではありませんか
怎么会这样 实在是太可爱了
暗殺専門の忍者である私達に
竟然为专门从事暗杀的我们忍者
そんな素敵な愛称をつけてくださるなんて
起了这么棒的爱称
あなたは何と良い方なのでしょう
你真是好人
知り合いか
你熟人
いや あいつ単体では知らないが
不 我不认识他
刀を狙っている奴らだ
但他是冲着刀来的
その通り
正解
私はお二人の刀を手に入れるために ここまで参りました
我是为了得到二位的刀而来此的
ああ いいですね いいですね 闘争の空気は いいですね
啊 真好啊真好啊 斗争的空气真好啊
忍法渦刀
忍法涡刀
忍法渦刀 私が鎖に呪縛の縛と書いて
忍法涡刀 就是我在锁上写上咒缚的缚
『鎖縛の喰鮫』と呼ばれるゆえん
被称之为锁缚之喰鲛的由来
おや 「お前は先月登場しとけ」って言わないんですね
哎呀 你竟然不吐槽我「你干嘛不在上个月登场啊」
まあそんなこと言ってる場合でもないですしね
不过 现在也不是做这种事的时候
坊や
小子
あたしは出雲を守護する神社の長として
我作为守护出云的神社的首领
あの忍者を捨て置くわけにはいかない
绝不能让那忍者任意妄为
それに
而且
あたしは虚刀流を知っているのに きみが千刀流を知らないというのは
我知道虚刀流你却不知道千刀流
不公平だろう
这不公平吧
何が言いたい
你想说什么
では 参りますよ
那么 我上了
ああ いいですね いいですね 興奮しますね
啊 真好啊 真好啊 真兴奋啊
えっ　え！
诶 诶
そう言えば あなた おっしゃっていましたね 敦賀迷彩さん
对了 你刚才好像问过吧 敦贺迷彩小姐
『一体 何のために戦う 』と
到底是为了什么而战
あえて答えるなら 金のためですよ
真要说的话 我当然是为了钱
それ以外に戦ったことがない事を何よりも誇りにしています
我以从没有为钱以外的东西而战斗过为无上的光荣
しかしね いちいちそんなことを訊かなければならないくらいだったら
但如果你不得不特意询问这种事情的话
そもそもあなたは戦わなければよいのですよ
那最初不要战斗就好了
何のために戦う
为了什么而战
そんな余裕のある言葉 聞きたくもありません
我可不想听那种闲话家常
ばかばかしいですね
愚蠢至极
虚刀流の坊や
虚刀流的小子
この死体の始末を手伝ってくれるかい
能帮我处理下尸体吗
遅い遅い遅い
慢死了慢死了慢死了
私がこのだだっ広い神社を西へ東へ南へ北へと
我在这神社附近从西到东从南到北
身を削って走り回っておる間
奔走的毫无休息空暇的时候
よく悠々と寝ていられるもんだなー
你竟然还能优哉游哉的睡
『まにわに』が現れた
庭庭出现了
いつまた 『まにわに』が現れるか分からない
不知道下一个庭庭会在什么时候出现
だから明日からはとがめの刀として行動を共にする
所以明天开始我要作为刀与你随行
いらん心配だ
你的担心是多余的
でもよお
但是
最初の一本だ
这就是最初的一把
しょせんは鞘についた傷程度の話
我只不过是根据刀鞘的损伤程度来判断罢了
さすがに確実な保証までは出来ないが…
虽然无法确实保证
この鞘の傷が最も古く 最も深かった
这把刀的刀鞘上的伤痕却最为古老 最为深远
ゆえに恐らく この刀がそうであろう
因此我猜想这把就是最初的一把
なるほど
原来如此
鞘とは盲点だったな
刀鞘是盲点呢
ありがとう　嬉しいよ
多谢 我很高兴
それでいいのか
这样就可以了吗
ああ お嬢ちゃんが 『最初の一本』と言うのなら そうなのだろう
啊 小姑娘你说这是最初的一把那就是了
では 明日
那么明天
正午きっかりに
正午准时一决胜负
どうだ 気付けに一杯やらないか
如何 要不要喝一杯
いいな
好啊
虚刀流の坊や
虚刀流的小子
さっさと始めて さっさと終わらそうではないか
能不能速战速决呢
命をかけた勝負を前に 随分と気楽に言ってくれるぜ
生死战之前你还真悠哉呢
そういうのは俺の領分のはずなんだけどな
不过这应该是我表现出来的吧
一応 降参もありと言うことにしておくか
姑且允许投降好了
勝てないと感じたら いつでも言っておくれ
要是感到没有胜算随时都可以投降
そうかい
是吗
虚刀流を見せてもらおうか
让我见识一下你的虚刀流吧
ああ あんたの自慢の千刀流も とっくりと見せてもらうぜ
啊也让我见识下你引以为傲的千刀流吧
自慢
引以为傲
あたしは千刀流を自慢に思ってなどないよ
我可没觉得千刀流是我的骄傲
こんなもの ただの剣技だろう
这 就只不过是剑技而已
じゃあ 始めようか
那么开始吧
そうだな
说的也是
御託を並べていても始まらない
老是闲扯 等到天黑也比不了了
いざ
那么
尋常に始め
堂堂正正的开战！
ちょっと
等
何っ
啥
一刀 一文字斬り
一刀·一字斩
どこから刀を
她是从哪里拿出刀
最初の一本探し
要求咎儿寻找最初的一把
あれは この仕掛けのための時間稼ぎだったんだな
不过是 为了争取布阵的时间吗
これが千刀流か
这就是千刀流吗
その通りだよ 虚刀流の坊や
正是如此 虚刀流的小子
相手の刀を自分の刀にするだけじゃない
并不仅仅是将对方的刀夺为己用
戦場にある全ての刀を自分の刀とするから千刀流なんだ
而是能将战场上所有的刀都为己所用
これぞ千刀『鎩』との共同合作
此乃千刀流与「千刀铩」的合作
地形効果 千刀巡り
地形效果 千刀之巡
どこへ行ったのだ
他们跑哪去了
決闘の様子を見なければ報告が書けないではないか
不亲眼见证征缴的过程叫我怎么写报告书哦
この千刀巡りに虚刀流では対抗できないだろう
虚刀流是无法对抗千刀之巡的吧
どうするね
你意下如何
降参もありという取り決めだった
规则中也允许投降
「参った」というならば それを受け入れる準備があるよ
我随时准备接受你的投降哦
よほど千刀流を信じてるってことか
也就是说你相当信赖千刀流吗
信じる
信赖
ああ 信じていたさ 心の底からね
啊 信赖啊 从心底信赖它
あたしの全てだ
我曾以为千刀流就是我的一切
あの大乱までは
直到那场大乱发生
大乱
二十年前 奥州の顔役 飛騨鷹比等が起こした反乱のことさ
20年前奥州的首领飞騨鹰比等发起的那场叛乱
あたしの父は
我父亲
出雲の地を守護していた 護神三連隊の二番隊隊長であると同時に
在身为守护出云土地的护神三连队二番队队长的同时
古くから伝わる剣道場の道場主だった
也是自古流传的剑道场的道场主
そこで千刀流を教えていたのだ
我的千刀流便是在那里习得的
あたしはその跡取り娘だった
我是道场的后嗣
だから 物心ついた頃から
所以从懂事起
千刀流を絶対の護身術だと信じて疑わなかった
就对千刀流是绝对的护身术一说深信不疑
けれど千刀流は大乱の最中にはまるで役に立たなかった
但是千刀流在大乱中几乎毫未起到任何作用
父は死に
父亲战死
門弟たちも一人残らず討ち死んだ
道场的弟子也全军覆没
生き残ったのは戦場に出なかったあたしだけだった
唯一存活下来的只有没有参战的我而已
あたしは大乱で全てを失った
我在大乱失去了一切
家も家族も
家庭和家人
信念すらも
甚至是信念
気がつくと あたしは千刀流を殺すための道具として使っていた
发觉之时千刀流已被我当作杀人工具来使用
やがて出雲で一番規模の大きかった山賊衆に参入した
最后还加入了当时出云规模最大的山贼团伙
その頭目が 千刀·鎩を持っていたのさ
而那伙山贼的头目就是「千刀·铩」的所有者
千刀流とは 『自ら武装しない絶対の護身術』
千刀流就是不武装自己的绝对的护身术
それは『刀は消耗品である』という考えに基づり
是将刀作为消耗品考虑而创
鎩と同じ主題だ
与「铩」的主题相同
自分の元にこの刀が来たのは偶然ではない 運命だと感じたよ
我觉得与这把刀的相遇绝非偶然而是受命运指引
いつの間にかあたしは 山賊の頭目になっていた
不知不觉我成为了山贼的头目
そこから先は語る価値もない
之后的事情毫无意义
ただ戦い
只有战斗
ただ殺す日々だった
只有杀戮的日子
何のために戦うのか
到底是为了什么而战
そんなことを考える余裕すらなかった
甚至连这样自问的空暇也没有
そんなあたしが
而这样的我
生まれて初めてその疑問にぶつかったのは
有生以来头一次认识到这个问题
当時神主だった敦賀迷彩に会った時だ
是在与当时神社的神主敦贺迷彩相遇之时
三途神社のことは以前から知っていた
以前就听说过三途神社
弱き女達にとっての療養所だと
懦弱女子们的疗养所
ならばなぜ あたしを救ってくれなかったのか
那么为什么没有来拯救我
誰でも救ってくれるから 神様というんじゃないのか
难道不是因为什么人都会拯救才被称为神吗
请原谅我
请原谅我没能拯救你
当時の敦賀迷彩は言った
神主敦贺迷彩说道
『どうかあの子たちの事は許してあげてください』
无论如何请你原谅那些女孩
『あの子たちは悪くないんです』
她们并没有任何罪过
それが最後の言葉だった
这就是他的临终遗言
死ぬ間際にそんなことを言った人間は初めてだった
第一次遇到在临死之前说出这种话的人
だからこう考えてしまった
所以我开始思考
何のために戦うのか
我是为了什么而战
何のために生きるのか
为了什么而活着
山賊の根城に戻ったあたしは仲間を斬った
返回山贼的根据地我杀了同伴
四十三人の仲間を一人残らず
43名同伴一个活口也没留下
そしてあたしは 敦賀迷彩の遺志を受け継いだのだ
之后我继承了敦贺迷彩的遗志
以来あたしは あの子達のために戦っている
以后我要为了那些女孩而战
だからあたしは負けるわけにはいかない
所以我不能输
あの子達のためにも
这也是为了那些女孩们
也是为了我自己
話はここまでだ
追忆就到此为止了
さあ どうするね
那么你要怎么办呢
無駄な抵抗はよすことだ
你还是放弃无谓的抵抗
負けを認めてしまえば良い
承认自己的失败比较好
虚刀流は千刀流に及ばなかった
虚刀流是不敌千刀流的
ただそれだけのことなのだから
仅仅是因此而已
俺 獣の肉を食うんだよな
我吃过野兽的肉啊
え
诶
それがどうした
那又怎么样
肉食らいなど武芸者の間では珍しくもない
吃肉这种事对武术家来说并不稀奇
獣ってよ
野兽这种东西啊
素早くて簡単に捕まえられねえんだ
跑得很快轻易是抓不到的
どうしても食いたい時には 罠を仕掛けなきゃ
实在是想吃的话只好设下陷阱
でも俺はバカだから
但是因为我笨
家のすぐそばに罠を仕掛けちゃったんだ
在自己家附近设了陷阱
それに姉ちゃんが掛かっちまってさ
而且竟然让我姐给中了
あんときは大変だった
那时真是吃了大苦头
要は 獲物に対する罠なんだから
也就是说捕获野兽的陷阱
自分の家の周りに罠を仕掛けちゃいけねえってことだ
是绝不能在自己家附近设下的
一体何を言ってるんだい
你到底想说什么
降参しないというのなら もう
如果不打算投降的话那就
一つだけ思いついた
我想到了一点
ずっと考えてたんだよ
我一直在思考
この千刀巡りを脱する方法を
打破这个千刀之巡的方法
ないよそんなものは
那是不存在的
千刀巡りは無敵だ
千刀之巡是无敌的
千刀流は絶対の護身術だ
千刀流是绝对的护身术
虚刀流が本当に千刀流に劣るのか
虚刀流真的不如千刀流吗
試してみるんだよ
让我来证实一下吧
なっ　まさか
难 难道
さすがに　ここには仕掛けられないよな
果然在这里没有设机关呢
俺はともかく とがめを警戒しないわけにはいかないもんな
先不说我你是不得不戒备咎儿的吧
千刀を入手したとしても
即使收缴了千刀
尾張まで運ぶ手段をきみたちはまだ思いついていないのではないかな
恐怕你们也还没想出来运送的方法吧
もしもあたしが勝負に負けたら
我已下令如果我战败
巫女達全員で協力し  尾張まで届けるように指示してある
就让所有巫女协力将这一千把刀送到尾张
なんだよそれ
这是什么意思
その代わりと言ってはなんだが
作为交换
彼女達と三途神社の行く末を幕府で保証してくれるようお願いしたい
我请求由幕府来保障她们以及这个三途神社的未来
おい あんたそれは
喂 你那是
あたしの跡継ぎは分かるよな
我的继承人你也知道的吧
ただ あの子もまだ万全に回復したわけではない
只是她还没有完全恢复
誰か人の心に関する教養と優しさを持つ人間を幕府から派遣してくれ
就请幕府派遣一位拥有对人心的教养与温柔的人物吧
魑魅魍魎の住む幕府といえど
就算说幕府栖息了魑魅魍魉
一人くらいは心当たりがあるだろう
至少还能有一位这种人物吧
負けを認めるってことか
你这是要认输吗
いや 言ったろう
不我不是说过吗
あたしは負けるわけにはいかないと あの子たちを守るためにね
为了保护那些女孩我不会输
ただ 矛盾したことを言うようだけど
只是可能这么说很矛盾
この勝負 負けてもいいと思っていたんだ
我觉得这场战斗输了也没关系
刀の毒でもって彼女達を助けるなんて　間違っている
我以为刀的毒性可以拯救她们可能错了
あたしは常にそう考えていた
我常这么想
刀は薬として作用しているが
虽然刀作为药而非毒起到作用
それで手放せなくなってしまうんじゃ
可是如果因此无法放手的话
やっぱり薬じゃなくて毒だ
还是不能算药而是毒吧
だから待っていたんだよ
所以我一直在等待
あたしの下らない思惑を打ち砕いてくれる
等待把我无聊的企图打得粉碎
きみたちのような人間が来るのをね
像你们一样的人的到来
無論 まだ負けは認めてないが
毫无疑问我还没认输
それが千刀·鎩の最初の一本だ
这是「千刀·铩」的最初的一把
なぜ分かる
怎么知道的
とがめが言ってた
咎儿说过
『刀には魂が宿る』
刀是寄宿着灵魂的
刀は持ち主を選ぶ
刀会选择主人
ただし斬る相手は選ばない
但却无法选择要砍的人
千刀·鎩はあんたを選んだ
「千刀·铩」选中了你
俺がとがめを選んだようにな
就像我选择了咎儿
いかにも
的确如此
虚刀流七代目当主 鑢七花だ
我是虚刀流第七代当家鑢七花
来いよ
来吧
出雲大山三途神社 いや
我是出云大山三途神社不
千刀流十二代目当主 敦賀迷彩だ
我是千刀流第十二代当家敦贺迷彩
行くさ 千刀流の千の奥義を見せてやる
来吧让你见识下千刀流的千之奥义
ああ ただしその頃にはあんたは八つ裂きになっているだろうけどな
好啊 不过到那时你已经被大卸八块了
空中一刀
億文字斬り
億字斩
虚刀流
『鏡花水月』
镜花水月
とがめ 勝ったぞ
咎儿我赢了
見ての通りだ
如你所见
誤審の生じる余地はねえよな
没有误判吧
七花 何も
七花何必
うん　どうした
诶怎么了
でかしたぞ
干得好
やはりこうなりましたか
果然是这种结果啊
千人の巫女と 三途神社の行く末は必ず幕府が保証しよう
幕府一定会保障这一千名巫女和三途神社的未来
ありがとうございます
非常感谢
これから どうなるんだろうな この神社
这个神社以后会怎么样啊
刀がないんだから
因为没有了刀
武装神社じゃいられないだろう
就不是武装神社了吧
確かに
确实
しかし それは刀によって変わっていたものが
但这只是凭借刀而改变的东西
元に戻るだけの話だ
又回到了原来的样子
だったら迷彩も最初からそうすればよかったのにな
既然这样迷彩从一开始就这么做不就好了
迷彩は 変体刀の所有者だった
迷彩是变体刀的所有者
四季崎の刀の毒と無縁ではなかったはず
应该无法做到与四季崎记纪的刀毒绝缘
奪われでもせん限り 手放せなかったろうよ
除非被人夺走否则是无法放手的
あんたはどうなんだ
那你呢
俺が負けてたら
如果我战败的话
約束通り あいつに『鉋』と『鈍』を渡していたのか
你会不会按照约定把绝刀和斩刀交给她呢
ごにょごにょ
咕妞咕妞
いや その
不那个
私はそなたが負けることなどあり得んと
我认为你是不可能输的
だから
所以
はいはい
好好
この階段ともおさらばか
要和这个阶梯说再见了
名残惜しいぜ
一想到这里我就觉得可惜
神社でなく階段が名残惜しいのか
不是神社而是惋惜阶梯啊
おかしな奴だな
真是个怪家伙
いや
不
とがめをこんなふうに抱っこする機会なんて もうないだろうからさ
只是觉得没机会再这样抱着咎儿了
ちぇりお
切利哦
この時はまだ行く先に
他们做梦也想不到距此时不久的将来
日本最強の剣士 薄刀『針』の所有者錆白兵が待ち構えているなど
日本最强的剑士「薄刀·针」的所有者锖白兵
夢にも思っておりませんでした
正在等候着他们
錆白兵と七花の一騎打ち どうなることやら
锖白兵与七花的相会将会发生什么
刀語――今月今宵のお楽しみは ここまでにございます
刀语今月今夜的观赏到此为止
あどけなさは童女の手毬に込めた挨拶
天真可爱 如同幼女歌中的问候
銀を飲んでも　いざ輝けぬかな
即使吞下银 也不会闪耀
一つ人を逢えない　身病
如果不能再见到你 那将成为一种病
嵐の如く　狂える胸
像暴风雨一样 狂乱的心
まだとき　なおとき
还有那 还有那
永遠は　とこしえに　届かない場所
永远 永远也无法触及的地方
阿修羅阿修羅の　澄む夜風がちきる
阿修罗啊阿修罗 撕碎了宁静的晚风
瞬間を花が向ける
瞬间引向那朵花
血の影に千の墓標
血的影子 洒向千的墓碑
日本最強 錆白兵
日本最强的锖白兵
いかに七花の虚刀流が強力だとしても
尽管有虚刀流七花的协力
今回ばかりは安心出来ない
唯独这次无法安心
いや 安心出来る出来ないなどと思う遥か以前の問題だ
不比安心不安心更加严重
刀集めの旅四本目にして
缴刀之旅的第四把刀
鑢七花史上最大の危機
鑢七花史上的最大危机
とがめ史上最大の奇策
咎儿史上最强的奇策
聖地巌流島に 新たな歴史が刻まれる……のか
在圣地严流岛 会书写下新的历史……吗
次回　刀語 薄刀『針』
下回刀语「薄刀·针」